离 lí to be away from; distance
火车站 huǒchēzhàn train station
厨房 chúfáng kitchen
卧室 wòshì bedroom
纽约 Niǔyuē New York
新年 xīnnián New Year
考试 kǎoshì exam
普通话 pǔtōnghuà Mandarin
自行车 zìxíngchē bicycle
别人 biérén other people
公里 gōnglǐ kilometer
啤酒 píjiǔ beer
雨 yǔ rain
课 kè class, lesson
药 yào medicine
会 huì to know how to; learned skill
能 néng ability; possibility; permission
可以 kěyǐ can; may; permission
衣服 yīfu clothes
一般 yībān usually; generally
换 huàn to exchange; to change
火车站离医院很近。 huǒchēzhàn lí yīyuàn hěn jìn. The train station is close to the hospital.
我的厨房离卧室有点儿远。 wǒ de chúfáng lí wòshì yǒudiǎnr yuǎn. My kitchen is a bit far from my bedroom.
我的家离纽约不远。 wǒ de jiā lí Niǔyuē bù yuǎn. My home is not far from New York.
这儿离最近的饭馆大概三百米。 zhèr lí zuìjìn de fànguǎn dàgài sān bǎi mǐ. This place is about 300 meters from the nearest restaurant.
离新年还有一个多月。 lí xīnnián hái yǒu yīgè duō yuè. There is still more than a month until the New Year.
离考试只有三天了！ lí kǎoshì zhǐ yǒu sān tiān le! There are only three days left until the exam!
我还没开始准备。 wǒ hái méi kāishǐ zhǔnbèi. I haven’t started preparing yet.
我会讲普通话。 wǒ huì jiǎng pǔtōnghuà. I can speak Mandarin.
我会骑自行车。 wǒ huì qí zìxíngchē. I can ride a bicycle.
别人都会，为什么你不会？ biérén dōu huì, wèishéme nǐ bú huì? Everyone else knows how to do it, why don’t you know?
我能跑十公里。 wǒ néng pǎo shí gōnglǐ. I can run 10 kilometers.
我能喝十瓶啤酒。 wǒ néng hē shí píng píjiǔ. I can drink 10 bottles of beer.
外面下大雨了，我们不能出去。 wàimiàn xià dà yǔ le, wǒmen bùnéng chūqù. It’s raining heavily, so we can’t go out.
我生病了，不能去上课。 wǒ shēngbìng le, bùnéng qù shàngkè. I’m sick, so I can’t go to class.
这里不能抽烟。 zhèlǐ bùnéng chōu yān. Smoking is not allowed here.
喝酒以后不能吃这个药。 hējiǔ yǐhòu bùnéng chī zhège yào. You can’t take this medicine after drinking alcohol.
你可以送我回家吗？ nǐ kěyǐ sòng wǒ huí jiā ma? Can you take me home?
我在上班，我不可以接电话。 wǒ zài shàngbān, wǒ bù kěyǐ jiē diànhuà. I’m at work, so I can’t take calls.
我们店的衣服一般不可以换。 wǒmen diàn de yīfu yībān bù kěyǐ huàn. Clothes in our store usually can’t be exchanged.